
---
title: '华为新一代全屋WiFi路由到底有多强？华为路由Q6重新定义WiFi6+路由器'
categories: 
 - 新媒体
 - 快科技（原驱动之家）
 - 最新新闻
headimg: 'https://img1.mydrivers.com/img/20220316/S0cedcbc7-f70f-4eaf-a7e1-739dc9837d36.jpg'
author: 快科技（原驱动之家）
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 20:06:57 GMT
thumbnail: 'https://img1.mydrivers.com/img/20220316/S0cedcbc7-f70f-4eaf-a7e1-739dc9837d36.jpg'
---

<div>   
<p>对于每个家庭来说，路由器都是刚需产品，但经历多年发现，<strong>全屋Wi-Fi覆盖、信号死角的核心痛点依然没有解决，毕竟每家每户的户型不同、房屋面积也有较大差异，传统家用单路由信号再好，也难以做到高速稳定的全屋Wi-Fi覆盖。</strong></p>
<p>目前，主流解决全屋Wi-Fi覆盖的方案主要有三种，分别是无线组网、电力线组网以及网线组网。从上手难度、经济成本以及实际效果来看，电力线组网是成本最低、上手最简单，解决大户型全屋Wi-Fi覆盖效果最直接的方案。</p>
<p>这其中，华为Q系列子母路由就是其中的标杆产品，“只要有插座就有Wi-Fi”备受好评，且深入人心。上一代华为子母路由Q2 Pro曾成为很多大户型家庭用户的首选。</p>
<p style="text-align: center"><a href="https://img1.mydrivers.com/img/20220316/0cedcbc7-f70f-4eaf-a7e1-739dc9837d36.jpg" target="_blank"><img alt="华为新一代全屋WiFi路由到底有多强？华为路由Q6重新定义WiFi6+路由器" h="300" src="https://img1.mydrivers.com/img/20220316/S0cedcbc7-f70f-4eaf-a7e1-739dc9837d36.jpg" style="border:black 1px solid" w="600" referrerpolicy="no-referrer"></a></p>
<p>如今，<strong>华为带来了新一代子母路由Q6，延续了速度快、覆盖广的优势，还通过AI降噪技术极大的减少电气干扰对性能的影响，稳定性全面提升，同时支持HarmonyOS Mesh+高速稳定组网，做到了全屋Wi-Fi 6+覆盖，性能和体验较上一代产品有了全面升级。</strong></p>
<p><strong>WiFi 6+ 3000Mbps 高速率，有电就有WiFi </strong></p>
<p>首先是速率上的升级。相比上一代Q2 Pro的Wi-Fi 5 1200Mbps理论速率，这一次华为路由Q6升级了到了Wi-Fi 6+ 3000Mbps，4颗高功率信号放大器的加入，使得单路由的信号覆盖能力更强。</p>
<p>华为路由Q6子母路由最大的优势就是通过PLC（电力线通信技术）组网，上手十分简单，只要将子路由插到插座上，就能轻松组网，可以说“有电就有Wi-Fi”。</p>
<p>另外，在PLC传输技术上，华为路由Q6也有了升级，速度快了100%。上一代华为Q2系列PLC Turbo 1.0技术，电力线传输用的是SISO技术（单发单收），PLC理论支持速率为600Mbps，正常家居环境下，用户可以体验到的实际带宽在50~300Mbps（典型值）。</p>
<p style="text-align: center"><a href="https://img1.mydrivers.com/img/20220316/ef2feebd-5071-4d19-b6d7-cc499987da80.png" target="_blank"><img alt="华为新一代全屋WiFi路由到底有多强？华为路由Q6重新定义WiFi6+路由器" h="330" src="https://img1.mydrivers.com/img/20220316/Sef2feebd-5071-4d19-b6d7-cc499987da80.png" style="border:black 1px solid" w="600" referrerpolicy="no-referrer"></a></p>
<p>而华为路由Q6采用了新一代PLC模块，支持PLC MIMO（多发多收），理论速率为1.3Gbps，用户可以体验到的实际带宽为100~650Mbps（典型值）。即使手机或其他终端设备连接在子路由下，一部10Gb的高清电影，最快只需15s就可以下载完成；下载完15Gb的王者荣耀，最快20s即可下载完成。</p>
<p>所以，无论是理论速率，还是用户能享受的实际带宽，PLC Turbo 2.0的电力线传输性能切切实实的翻了一倍。</p>
<p><strong>AI抗干扰稳定不掉线 恶劣环境连接依然稳定</strong></p>
<p>之前，很多PLC路由的一个短板就是会受到电气干扰，实际体验到的速率低于用户带宽不稳定，而且信号会有信号衰减，表现为网速不稳定，容易断流掉线。比如，你正在打手游时，家中有人在使用电动跑步机，导致电力传输的网络信号衰减较大，从而影响上网体验。</p>
<p>华为路由Q6支持AI降噪以及多路并发+增强抗衰减技术，使得信号传输性能大幅提升，稳定性提升100%。据了解，华为路由研发团队联合清华大学电力线实验室研究CNN神经网络AI算法，并首次在华为路由Q6中应用。通过大数据和AI学习噪声特征和最优消噪参数，可有效的过滤掉电力线环境噪声，阻隔噪音，实现更加纯净的信号传输，在不再担心开黑时突然掉线遭到队友吐槽了。</p>
<p>另外，针对部分带漏电保护器的空气开关会给PLC信号带来很大的衰减的问题，华为路由Q6 的PLC模块支持多路并发，对强衰减处接收到的信号进行双路合集增强（双路合集抗衰减技术），可以有效的抵抗空气开关带来的衰减，带来更好的家庭PLC覆盖性能，即便在恶劣环境连接依然稳定。</p>
<p><strong>哪里信号不好插哪里，子路由体积更小不占插座</strong></p>
<p>即插即用，哪里信号不好插哪里。即便是没有任何网络技术基础的小白，也能完成家庭网络的布置，这个优势从第一代华为Q系列子母路由就保留了下来。华为路由Q6自然也继承了这一DNA，同时对用户在使用过程中遇到的痛点问题进行了优化和改进。</p>
<p>根据上代产品Q2 Pro售后调研数据显示，小部分用户对子路由占插座感到烦恼。通常一个子路由插上插座面板后，该面板上的其余插座也被占用，无法再接入任何电器。华为路由Q6的子路由体积小了10%，不会影响到插座上的其余插口，兼容性和适应性更好，不用再怕你家的插座口不够用了。</p>
<p>体积缩小的同时，华为路由Q6的子路由性能却做到了翻倍。它的每一个子路由都支持Wi-Fi 6+技术，同时支持两个核心特性。首先是160MHz超大频宽，相比80MHz频宽的Wi-Fi 6设备，速度快一倍。另外，支持动态窄频宽，在发射功率不变的情况下，进入窄频宽模式下，手机发回路由器的信号强度最大可提升6dB，华为Wi-Fi 6手机，如P40和Mate40系列，可以享受多穿一堵墙的信号。</p>
<p><strong>多达140余款游戏可智能加速 首创智能诊断、网络拓扑可视化</strong></p>
<p>此外，在HarmonyOS的加持下，华为路由Q6在智能化体验方面也有了全新的体验。除了以往的一碰连之外，它还支持智能加速功能，主要针对热门手游加速，可智能识别实现加速的主流游戏多达140款以上，并且会持续增加和更新。如果搭配华为手机用户使用的话，通过硬件级协同，支持加速的游戏更可达上千款以上。</p>
<p>据了解，华为路由Q6能够通过Higame 2.0 业务识别模块识别游戏和应用，并进行实时的业务优先级调度，使得此类数据包优先转发。从而确保即便是多人同时存在上网业务，游戏体验更顺畅、不卡顿。</p>
<p>另外，华为路由Q6还实现了故障可视化、覆盖可视化、家庭网络拓扑可视化，并提供深度分析和检测工具。其中，覆盖可视化、网络拓扑可视化是华为系列路由独一无二的功能，属于业界首创。通过生成Wi-Fi覆盖热力图的方式，华为路由Q6可以清晰的展示Wi-Fi覆盖的边界，哪里信号好一目了然。</p>
<p>覆盖广、性能强、组网高效、易用性好是华为路由Q6的四个核心卖点，同时它还有智能及安全多种优秀特质，适合通过电力线传输网络信号的各类复杂户型，尤其适合那些大户型、对Wi-Fi覆盖、速率有刚需的用户。而且它也是同价位唯一一款子母路由器，对比单路由产品性价比优势明显。</p>
<p><strong>与华为路由Q6一同发布的还有“最强双频Wi-Fi6+”华为路由AX6，理论速率可达Wi-Fi 6+ 7200Mbps，8秒即可下载一部高清电影，适合那些对路由器下载速率有较高需求用户。</strong></p>
<p>从性能来看，华为路由AX6是业界双频Wi-Fi6+路由中速率最高的，双频并发速率高达7141Mbps，其中5GHz高达5765Mbps，2.4GHz高达1376Mbps。不论是下载高清电影，下载超大型文件，在线加载高清电影，高清直播都能轻松应对。</p>
<p><strong>在信号覆盖能力上，AX6配备在2.4GHz和5GHz频道共搭载8颗高性能信号放大器，让Wi-Fi信号得到有效的增强，让信号覆盖更远和稳定。比较起4颗信号放大器，覆盖距离有效提升60%，中远距离速率提升83%（对比华为路由AX3 Pro）。</strong></p>
<p>相比市面上普通路由80MHz@4K-QAM或者160MHz@1K-QAM只能二选一的情况，华为路由器AX6首业界首创4x4 4K-QAM 160MHz，不仅可以把上网通道扩宽的同时，还支持提高传输效率，让用户做到真正的高速上网。</p>
<p>另外，它还兼容Wi-Fi 5 160MHz频宽，可以让华为Wi-Fi 5旗舰手机（Mate30系列、P30系列、Mate20系列、荣耀V20系列、荣耀V30系列、平板M6系列、MatePad系列等）速度提升60%。</p>
<p>其它华为路由特色功能，比如一碰连、140+款热门手游加速、可视化智能诊断等也都完整支持，在安全性方面，和华为路由Q6一样支持HUAWEI HomeSec，可防暴力破解、防蹭网、防偷窥，充分保证保护用户隐私与网络安全。</p>
<p>总得来看，<strong>华为路由Q6和AX6分别在子母路由和单路由品类上，做到了目前同价位Wi-Fi 6+路由器中的最优，从覆盖、速率以及用户使用痛点上进行了全方位升级。</strong></p>
<p>在华为全场景智慧生活战略中，Wi-Fi路由器承担着无比重要的连接中心的角色。“无连接、不智能”，提供简单、高速、稳定、安全的Wi-Fi连接，是畅享高品质智能家居的必备条件，也是华为路由的长期战略。相信随着华为Q6和AX6的上市，助推华为全场景智慧生活战略的进一步落地，也为更多家庭用户提供了更好的Wi-Fi 6+路由器选择。</p>

           
           
<p class="end"><img src="https://icons.mydrivers.com/news/end_article.png" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<div style="overflow: hidden;font-size:14px;">
           <p class="zhuanzai"><strong>如需转载请务必注明出处：快科技</strong></p>  
          <p class="url"><span style="color:#666">责任编辑：朝晖</span><a href="javascript:;" class="jiucuo" id="leftjiucuo">文章纠错</a></p>
        </div>
        <div class="page_article" id="bnext">
 
</div>
<p class="bqian">话题标签：<a href="https://news.mydrivers.com/tag/luyouqi.htm">路由器</a><a href="https://news.mydrivers.com/tag/zhinengjiaju.htm">智能家居</a><a href="https://news.mydrivers.com/tag/huaweiluyouq6.htm">华为路由Q6</a>  </p>
        
</div>
            